إن فهم كيفية أداء العمليات الحسابية
في لغة Python مفيد،
لكن فهم كيفية استخدام المتغيّرات بإمكانه
أن يجعل Python أكثر من مجرد آلة حاسبة.
إن لاستخدام المتغيّرات ميّزات عديدة
تجعلها أفضل من الأعداد المجردة.
دعونا نبدأ. إن إنشاء متغيّر جديد
في Python أمر بسيط.
هذا متغيّر يُخزن
عدد سكان مدينة Mountain View.
اسم المتغيّر في هذا المثال
هو mv_population.
علامة يساوي" = " هي علامة الإسناد
وقيمة المتغيّر هي 74728.
لاحظ أن هذا ليس مجرد تعبير عن المساواة
كما في الرياضيات
حيث س = ص و ص = س لهما المعنى ذاته.
في Python، علامة يساوي " = " هي عامل تشغيل
يُسند القيمة التي على اليمين
إلى اسم المتغير الذي على اليسار.
بعبارة أخرى،
أياً كانت العبارة التي على الجانب الأيسر
فهي الآن اسم للقيمة الموجودة
على الجانب الأيمن.
لنطلع على مثال آخر.
يعرّف السطر الأول "x" على أن قيمتها 2،
ويعرّف السطر الثاني "y" على أنها قيمة "x"
والتي تتم طباعتها في السطر الثالث.
لاحظ أنه يمكننا استخدام
اسم المتغيّر للوصول إلى قيمته.
في هذا السطر،
احتجنا فقط إلى اسم المتغيّر "x"
لتعريف "y" على أنها قيمتها، ألا وهي 2.
كذلك في السطر التالي،
استطعنا طباعة
قيمة "y" باستخدام الاسم "y" فقط.
إذا حاولت الوصول إلى قيمة متغيّر ما
لم يتم تعريفه مسبقاً،
فستظهر لك رسالة الخطأ هذه.
الخطأ مشروح بوضوح في رسالة الخطأ،
الاسم "z" غير معرّف.